Repository: Qucs/qucs-help
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/start_opt.po
Languages: ja

source: Getting Started with Optimization
ja: 最適化入門

source: For circuit optimization, Qucs uses the ASCO tool (`http://asco.sourceforge.net/ <http://asco.sourceforge.net/>`__). A brief description on how to prepare your schematic, execute and interprete the results is given below. Before using this functionality, ASCO must be installed on the computer.
ja: 回路の最適化のために、QucsはASCOツール（ `http://asco.sourceforge.net/ <http://asco.sourceforge.net/>`__ ）を使用します。あなたの回路図を準備し、実行して結果を解釈する方法について以下に簡単に説明します。この機能を使用する前に、ASCOを、コンピュータにインストールしておく必要があります。

source: Optimization of a circuit is nothing more than the minimization of a cost function. It can either be the delay or the rise time of a digital circuit, or the power or gain of an analog circuit. Another possibility is defining the optimization problem as a composition of functions, leading in this case to the definition of a figure-of-merit.
ja: 回路の最適化とは、コスト関数の最小化以外の何ものでもありません。これは、デジタル回路の遅延または立ち上がり時間、またはアナログ回路の消費電力または利得とすることができます。そのほかの可能性は、最適化問題を関数の組み合わせとして定義すること、それにより、性能指数を定義することになります。

source: To setup a netlist for optimization two things must be added to the already existing netlist: insert equation(s) and the optimization component block. Take the schematic from Figure 1 and change it until you have the resulting schematic given in Figure 2.
ja: ネットリストを最適化のためにセットアップするには、２つのものを、既存のネットリストに追加する必要があります：方程式（複数可）および最適化コンポーネントブロックの挿入です。図1の回路図をもとに、図2に示される回路図になるまで変更してください。

source: Figure 1 - Initial schematic.
ja: 図1 - 起点になる回路図

source: Figure 2 - Prepared schematic.
ja: 図2 - 準備のできた回路図

source: Now, open the optimization component and select the optimization tab. From the existing parameters, special attention should be paid to 'Maximum number of iterations', 'Constant F' and 'Crossing over factor'. Over- or underestimation can lead to a premature convergence of the optimizer to a local minimum or, a very long optimization time.
ja: さて、最適化コンポーネントを開き、最適化タブを選択します。既存のパラメータの中では、‘Maximum number of iterations’（繰り返しの最大数）、 ‘Constant F’ と ‘Crossing over factor’に特別な注意が払われるべきです。過剰または過小な評価は、オプティマイザの不十分な収束や非常に長い最適化時間をもたらします。

source: Figure 3 - Optimization dialog, algorithm options.
ja: 図3 - 最適化のダイアログ、アルゴリズムのオプション

source: In the Variables tab, defining which circuit elements will be chosen from the allowed range, as shown in Figure 4. The variable names correspond to the identifiers placed into properties of components and **not** the components' names.
ja: 図4に示すように、Variablesタブでは、どの回路要素を許容範囲から選ぶかを定義します。変数名は、部品のプロパーティに置いた識別子に対応するものであり、部品の名前ではありません。

source: Figure 4 - Optimization dialog, variables options.
ja: 図4 - 最適化のダイアログ、変数のオプション

source: Finally, go to Goals where the optimization objective (maximize, minimize) and constraints (less, greater, equal) are defined. ASCO then automatically combines them into a single cost function, that is then minimized.
ja: 最後に、Goalsのところには、最適化の目標（最大化、最小化）と制約（以下、より大きい、等しく）が定義されています。 ASCOでは自動的にそれらを組み合わせて単一のコスト関数とし、最小化を行います。

source: Figure 5 - Optimization dialog, goals options.
ja: 図5 - 最適化のダイアログ、目標のオプション

source: The next step is to change the schematic, and define which circuit elements are to be optimized. The resulting schematic is show in Figure 6.
ja: 次のステップは、回路図を変更し、最適化されるべき回路要素を定義することです。得られた回路図を図6に示します。

source: Figure 6 - New Qucs main window.
ja: 図6 - 新しいQucsのメインウィンドウ

source: The last step is to run the optimization, i.e. the simulation by pressing F2. Once finished, which takes a few seconds on a modern computer, the best simulation results is shown in the graphical waveform viewer.
ja: 最後のステップは、最適化を実行して、すなわちF2キーを押してシミュレーションすることです。最新のコンピュータで数秒で終了し、最良のシミュレーション結果はグラフィカルな波形ビューアに表示されます。

source: Figure 7 - Qucs results window.
ja: 図7 - Qucsの結果ウィンドウ

source: The best found circuit sizes can be found in the optimization dialog, in the Variables tab. They are now the initial values for each one of introduced variables (Figure 8).
ja: これまでで最良の回路のサイズは、Variablesタブの最適化ダイアログにあります。それらは、導入された変数のそれぞれの初期値ということになります（図8）。

source: Figure 8 - The best found circuit sizes.
ja: 図8 - 最良の回路の各サイズ

source: By clicking the "Copy current values to equation" button, an equation component defining all the optimization variables with the values of the "initial" column will be copied to the clipboard and can be pasted to the schematic after closing the optimization dialog. The resulting schematic will be as shown in the next figure.
ja: "Copy current values to equation"ボタンをクリックすると、 "initial"のコラムを持っているすべての最適化変数がクリップボードにコピーされ、最適化のダイアログを閉じた後には、回路図にペーストすることができます。結果として得られる回路図は次に示す図のようになります。

source: Figure 9 - Schematic with optimized values.
ja: 図9 - 最適化された変数を含む回路図

source: in case you need to do further modifications to the schematic, the optimization component can now be disabled and the optimized values from the pasted equation will be used.
ja: 回路図をさらに変更する必要がある場合には、最適化のコンポーネントを無効にすれば、ペーストした数式から最適化した値を使うことができます。

source: You can change the number of figures shown for the optimized values in the optimization dialog by right-clicking on the "initial" table header and selecting the "Set precision" menu, as shown in the following figure.
ja: 最適化ダイアログで最適化した値として表示される数字の桁数は、次の図に示すように、"initial"テーブルのヘッダーの部分で右クリックし"Set precision" メニュを選択することにより変更できます。

source: Figure 10 - Changing the displayed variables precision.
ja: 図10 - 表示される変数の精度を変更する
